~Pausa~
Ya hemos aprendido que la respiración puede dividirse
más o menos en tres fases.
~Pausa~
La primera glicolisis, que literalmente significa
romper la glucosa
~Pausa~
Y luego esto puede ocurrir con o sin oxígeno.
Si no tenemos oxígeno, entonces nos vamos a la fermentación.
Hablaremos de esto en el futuro.
Vamos a la fermentación y en humanos
produce acido láctico.
En otro tipo de organismos puede
producir alcohol o etanol.
Pero si tenemos oxígeno--y en la mayoria de los casos
vamos a asumir que vamos a seguir con oxígeno-- si
hay oxígeno, entonces podemos seguir hacia
el ciclo de Krebs.
Algunas veces se llama el ciclo de ácido cítrico porque
trata con ácido cítrico.
Lo mismo que hay en el zumo de naranja o de limones.
Y desde aquí seguimos hacia la
cadena de trasporte de electrones.
~Pausa~
Y aprendimos en el primer video de la respiración
celular que aquí es donde la mayoría del ATP
se produce.
Aunque utilice materia prima que proviene de
estas fases de aquí.
Ahora, lo que quiero hacer en este video es justo enfocarlo hacia la
glicolisis.
~Pausa~
Y esto --no es una tarea fácil porque a veces
realmmente puedes enredarte.
Y les enseñaré dentro de poco los enredos, y el
mecanismo actual.
Y puede ser muy aparatoso.
Pero lo que quiero hacer es simplificarlo para
que se aclaren.
Y luego podamos apreciar, y luego cuando miremos a
los detalles de la glicolisis pueda
tener más sentido.
Así que, glicolisis, o respiración celular realmente,
comienza con la glucosa.
~Pausa~
Y la glucosa, conocemos su formula.
Esta es C6H12O6
Y puedo dibujar toda su estructura, puede llevarme
un poco de tiempo.
Pero solo voy a centrarme en el carbono.
Asi que es un anillo, o puede ser un anillo.
Pero solo voy a dibujarlo como seís carbonos en fila.
Ahora bien, hay dos tipos importantes de fases de la glicolisis
que es bueno conocer.
Una, la llamo la fase de inversión.
Y la fase de inversión realmente utiliza dos ATPs.
~Pausa~
Entonces conoces,todo el propósitode la respiración celular es
generar ATPs, pero desde el primer momento realmente
tiene que utilizar dos ATPs.
Pero utilizo dos ATPs y lugo esencialmente voy a romper
la glucosa en dos 3-compuestos de carbono aquí
que también tienen un grupo de fosfato en ellos.
Los grupos de fosfato provienen de estos ATPs.
También tienen un grupo de fosfato en ellos y esto
habitualmente se llama-- bueno, hay muchos nombres.
A veces se llama PGAL.
Realmente no tiene que saber esto.
O un fosfogliceraldehido, realmente todo un desafio mi
habilidad para deletrear esto.
Esto no es tan importante ahora.
Todo lo que tienen que saber en esta
primera fase es usar dos ATPs.
Esto es por lo que lo llamo la fase de inversión.
Si utilizamos una analogía emprearial, la fase de inversión.
Y luego cada uno de estas dos moléculas de PGAL pueden ir
a la fase de pago.
Así que en la fase de pago, cada una de estas PGAL
se convierte en piruvato.
Que es otro 3-carbono, pero está reconfigurado.
<pero el proceso deriva en piruvato--y voy a escribir
piruvato en azul, porque es algo que algunas veces es bueno
conocer la palabra.
Y en un segundo les enseño la estructura.
Piruvato.
A veces se llama ácido piruvico.
La misma cosa.
Y esto es esencialmente el producto final de la glicolisis.
Así que empiezas con la glucosa en la fase de inversión.
Termina en este phosphoglyceraldehyde, que
esencialmente se rompió su glucosa y pones una
fosfato en los extremos de la misma.
Y luego cada uno independientemente los ir a través de la
fase de recompensa.
Así que terminas con dos moléculas de piruvato para
cada molécula de glucosa con que comenzó.
Ahora que estás diciendo, oye, Sal, hubo una ganancia de fase, lo que
¿era nuestra recompensa?
Bien nuestra recompensa, llegamos, para cada uno--permítanme escribir esto
como una fase de recompensa.
Esta es nuestra fase de recompensa.
~Pausa~
Y pido disculpas por el fondo blanco.
Lo hice porque el mecanismo estoy mostrando, me
copia y pegado de Wikipedia, y tenían un
fondo blanco, por lo que sólo corrí con el fondo blanco para
Este video.
Pero yo, personalmente, al menos, como el fondo negro una
mucho mejor.
Pero esta es la fase de pago aquí.
Y por eso cuando pasamos de la phosphoglyceraldehyde a la
piruvato o ácido pirúvico, producimos dos cosas.
O supongo que podríamos decir que producimos tres cosas.
Producimos, cada uno de estos PGALs a
pyruvates producir dos ATPs.
~Pausa~
Así que voy a producir dos ATPs allí, voy a
producen dos ATPs allí.
Y, a continuación, cada uno de ellos produce un NADH.
~Pausa~
Y lo haré en un color más oscuro.
NADH.
~Pausa~
Y por supuesto no se está produciendo la molécula entera
en el vacío.
Esencialmente lo que están haciendo es están empezando con el
materia prima de un NAD plus--así que empiezan con un NAD
Plus--y esencialmente reducir
que mediante la adición de hidrógeno.
Recuerde, aprendimos un par de videos hace que usted podría
reducción de la vista como una ganancia en hidrógeno.
Así se reduce el NAD a NADH.
Y luego, estos NADHs se usan en el transporte de electrones
cadena para producir realmente ATPs.
Tan grande para llevar aquí, si tuviera que escribir la reacción
que obtenemos de la glucólisis, es que usted
empezar con un glucosa.
~Pausa~
Y necesita algunos NAD plus.
Y realmente, para cada mol de glucosa, vas a
necesita dos sopesen NAD.
Vas a necesitar dos ATPs.
~Pausa~
Tan sólo estoy escribiendo todos los ingredientes que necesitamos para
empezar con.
Y entonces vas a necesidad--bien, permítanme decir, estos
chicos van a estar ADPs antes les pasamos a ATPs.
Así que voy a escribir más cuatro ADPs.
Y luego, después de realizar glucólisis--y
Permítaseme escribirlo aquí.
Permítanme también--escribir lo siento que fue ADPs.
~Pausa~
Permítanme sólo reescribir parte allí.
Cuatro ADPs.
Y entonces tal vez necesite dos grupos fosfato.
Porque vamos a necesitar cuatro grupos fosfato.
Además cuatro--yo sólo les llamo, a veces son
escrito como ese.
Pero tal vez voy a escribir como este.
Cuatro grupos de fosfato.
~Pausa~
Y, a continuación, una vez que se realiza la glucólisis, usted tiene dos
pyruvates, tiene dos NADHs.
~Pausa~
El NAD se ha reducido.
Ganó un hidrógeno.
RIG.
TORRE PETROLERA.
La reducción es ganar un electrón.
Pero en el sentido biológico, pensamos
que ganando el hidrógeno.
Porque el hidrógeno es muy no electronegativo, por lo que eres
acaparando sus electrones.
Que ha adquirido sus electrones.
Así que dos NADHs y luego plus estos dos ATPs acostumbrarse en el
fase de inversión.
Por eso tipo de les escribí un poco por separado.
Por lo que estas dos se acostumbran.
Entonces te dejan con dos ADPs.
~Pausa~
Y, a continuación, estos chicos, esencialmente,
se convirtió en ATPs.
Así además cuatro ATPs.
Supongo que no necesitamos cuatro.
Sólo necesitábamos una red de dos grupos fosfato.
Debido a que dos saltan fuera de aquí.
Y, a continuación, necesitamos un total de dos más para obtener
cuatro saltos allí.
Pero el panorama es, empezar con un glucosa, le final
hasta con dos pyruvates.
Utilizan hasta dos ATPs.
Obtendrá cuatro ATPs.
Así que tienes una red de dos ATPs formado.
Permítanme escribir muy muy grande.
NET, lo que se obtiene de la glucólisis, es dos ATPs.
Obtendrá dos NADHs que se pueden utilizar cada uno de ellos más tarde en el
cadena de transporte de electrones para producir tres ATPs.
Obtendrá dos NADHs y obtendrá dos pyruvates, que se van
ser reestructurados en acetyl-CoAs que van a
ser la materia prima para el ciclo de Krebs.
Pero estas son las salidas de la glucólisis.
Así que ahora que tenemos ese panorama, realmente veamos
en el mecanismo.
Porque esto es un poco más difícil
Cuando lo ves aquí.
Pero vamos a ver los mismos temas que sólo hablaba.
Estamos empezando con un glucosa allí.
Es una cadena de seis.
Es un círculo, en forma de anillo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis carbonos.
Yo pudiera escribir de esa forma, justamente para hacer una enorme
sobresimplificación.
Recorre unos pasos.
Utilizo un ATP aquí.
Así que permítanme hacer eso en un color.
Quiero hacerlo en naranja cuando utilizo un ATP.
Utilizo un ATP allí.
Y como te dije, tienen un poco
otro nombre para ella.
Pero esto es el
phosphoglyceraldehyde aquí.
Lo llaman gliceraldehído 3-fosfato.
Es la misma molécula exacta.
Pero como puede ver, justo cuando lo dibujaba muy aproximadamente antes,
ya tienes uno, dos tres carbonos allí.
~Pausa~
Y también tiene un grupo fosfato en el mismo.
El grupo fosfato del realmente conectado al oxígeno.
Pero, para sólo para simplificación señalo la
fosfato sólo grupo como ese.
Y mostró ese derecho aquí.
Este fue el
phosphoglyceraldehyde aquí.
Esta es la estructura real aquí.
Pero creo que a veces cuando observas la estructura es de
es fácil perder el panorama.
Y hay dos de estos.
Tipo de dicen que puede ir hacia atrás y adelante con esto,
con este tipo de isómero de esto.
Pero lo importante es que tienes dos de estos
compuestos que ahora son compuestos de carbono 3.
Glucosa se ha dividido.
Y ahora estamos listos para entrar en la fase de recompensa.
Recuerda que tienes dos de estos compuestos aquí.
Es por eso, cuando llamaron a este mecanismo, escribieron
dos veces ahí.
Debido a que la glucosa ha sido dividida en
dos de estas moléculas.
Así que cada una de las moléculas se van a
hacer esto aquí.
Y para cada uno de la gliceraldehído 3-fosfato,
o PGALs, o phosphoglyceraldehyde, podemos
mirar el mecanismo y decir OK mira aquí, va a
ser un giro de ADP en un ATP allí.
Esto es más un ATP.
Y luego lo vemos nuevamente pasando aquí
en nuestro camino a piruvato.
En nuestro camino a la derecha de piruvato, entonces tenemos otro
Además, uno de la ATP.
Para cada uno de los PGALs o el phosphoglyceraldehydes
que se produjeron, nosotros estamos produciendo dos ATPs en el
fase de recompensa.
Ahora hay dos de estos.
Tan total para una glucosa, vamos a producir cuatro
ATPs en la fase de recompensa.
Así que en la fase de recompensa, cuatro ATPs.
En la fase de inversión utilizamos uno, dos ATPs.
Tan totales ATPs netos generados directamente desde
glucólisis es dos ATPs.
Cuatro, bruto producido.
Pero tuvimos que invertir dos en la fase de inversión.
Y luego el NAD y los NADHs, que vemos aquí.
Para cada phosphoglyceraldehyde, o
gliceraldehído 3-fosfato o PGALs o lo que quieras
llamarlos, a la derecha de esta etapa aquí ves que somos
reducción de NAD plus a NADH.
Esto sucede una vez para cada uno de estos compuestos.
Y obviamente hay dos de estos.
Glucosa se divide en dos de estos chicos.
Así que dos NADHs se van a producir.
Y más tarde estos van a ser utilizados en el electrón
cadena de transporte que realmente cada producir tres ATPs.
Y finalmente, cuando todo está dicho y hecho,
Estamos salimos con las pyruvates.
Y es bueno, al menos que lo hicieron grande y agradable.
Podemos tomar un vistazo de lo que parece un piruvato.
Y tal y como prometió, podemos examinar todos los bonos de oxígeno
y todo eso.
Pero es una estructura de carbono 3.
Tiene un esqueleto de carbono 3.
Lo que el resultado final es que el carbono, que consiguió la glucosa
dividir por la mitad.
Se consiguió oxidado.
Algunos de los átomos de hidrógeno se quitan lo.
Como puede ver, hay sólo tres hidrógenos aquí.
Comenzamos con 12 átomos de hidrógeno en glucosa.
Y ahora tiene sus átomos de carbono adhesivo más
fuertemente con el oxígeno.
Por lo que esencialmente está teniendo sus electrones robados por el
oxígenos, o acaparó por los oxígenos.
Por lo tanto carbono ha metido oxidado en este proceso.
Va a ser más oxidación dejó hacer.
Y en el proceso, hemos podido generar dos ATPs netos
y dos NADHs que pueden utilizarse posteriormente para producir ATPs.
De todas formas, espero que usted encontró que útil.
~Pausa~